ประกาศประธานกรรมการกิจการกระจายเสียง 
กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ 
เรื่อง หลักเกณฑ์ วิธีการคัดเลือกพนักงานประเภทตําแหน่งปฏิบัติการ 
และลูกจ้างของสํานักงาน กสทช. และเกณฑ์การตัดสิน (ฉบับที่ ๒) 
พ.ศ. ๒๕๕๗ 
 
โดยที่เป็นการสมควรแก้ไขเพิ่มเติมประกาศประธานกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการ
โทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง หลักเกณฑ์ วิธีการคัดเลือกพนักงานประเภทตําแหน่ง
ปฏิบัติการและลูกจ้างของสํานักงาน กสทช. และเกณฑ์การตัดสิน ลงวันที่ ๒๗ ธันวาคม ๒๕๕๖ 
อาศัยอํานาจตามความในข้อ ๒๕ แห่งระเบียบคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง 
กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ ว่าด้วยการบริหารงานบุคคล พ.ศ. ๒๕๕๕ 
ประธานกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ จึงกําหนดหลักเกณฑ์ 
วิธีการคัดเลือกพนักงานประเภทตําแหน่งปฏิบัติการและลูกจ้างของสํานักงาน กสทช. และเกณฑ์ 
การตัดสิน ดังนี้ 
ข้อ ๑ ประกาศนี้เรียกว่า ประกาศประธานกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ 
และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง หลักเกณฑ์ วิธีการคัดเลือกพนักงานประเภทตําแหน่งปฏิบัติการ
และลูกจ้างของสํานักงาน กสทช. และเกณฑ์การตัดสิน (ฉบับที่ ๒) พ.ศ. ๒๕๕๗ 
ข้อ ๒ ประกาศนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวนประกาศในราชก ั ิจจานุเบกษาเป็นต้นไป 
ข้อ ๓ ให้ยกเลิกความในข้อ ๖ (๓) ของประกาศประธานกรรมการกิจการกระจายเสียง 
กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง หลักเกณฑ์ วิธีการคัดเลือกพนักงานประเภท
ตําแหน่งปฏิบัติการและลูกจ้างของสํานักงาน กสทช. และเกณฑ์การตัดสิน ลงวันที่ ๒๗ ธันวาคม ๒๕๕๖ 
และให้ใช้ข้อความต่อไปนี้แทน 
(๓) มีผลคะแนนทดสอบภาษาอังกฤษอย่างใดอย่างหนึ่งที่มีอายุไม่เกิน ๒ ปีนับถึงวันสมัคร 
ดังต่อไปนี้ 
 (๓.๑)      ไม่น้อยกว่า ๕๐๐ คะแนน 
 (๓.๒)   ไม่น้อยกว่า ๕๒ คะแนน๓.๓)  ไม่น้อยกว่าระดับ ๔ 
 (๓.๔) ผ่านการทดสอบความสามารถด้านภาษาอังกฤษของสํานักงาน กสทช. 
 
ประกาศ ณ วันที่ ๒๑ เมษายน พ.ศ. ๒๕๕๗ 
พลอากาศเอก ธเรศ ปุณศรี 
ประธานกรรมการกิจการกระจายเสียง 
กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ 