 
ประกาศกรมสรรพากร 
 เรื่อง ยกเลิกการประกวดราคาจัดซื้อและติดตั้งเครื่องส ารองไฟฟ้าอัตโนมัติ (UPS) ขนาด 500 KVA 
 จ านวน 2 ชุด ส าหรับศูนย์คอมพิวเตอร์หลัก กรมสรรพากร ด้วยวิธีการอิเล็กทรอนิกส์ 
 ………............……………..……… 
 
 ตามที่กรมสรรพากร ได้ประกาศประกวดราคาจัดซื้อและติดตั้งเครื่องส ารองไฟฟ้าอัตโนมัติ (UPS) 
ขนาด 500 KVA จ านวน 2 ชุด ส าหรับศูนย์คอมพิวเตอร์หลัก กรมสรรพากร ด้วยวิธีการอิเล็กทรอนิกส์ ตาม
ประกาศกรมสรรพากร และเอกสารประกวดราคาซื้อด้วยวิธีการอิเล็กทรอนิกส์ เลขที่ 21/2557 ลงวันที่ 
8 พฤษภาคม 2557 ประกาศเผยแพร่ทางเว็บไซต์กรมบัญชีกลางและกรมสรรพากรตั้งแต่วันที่ 8 พฤษภาคม 
2557 โดยให้ผู้สนใจขอรับเอกสารประกวดราคา ตั้งแต่วันที่ 8 พฤษภาคม 2557 จนถึงวันที่ 19 พฤษภาคม 
2557 และยื่นเอกสารประกวดราคา ในวันที่ 27 พฤษภาคม 2557 นั้น 
 
 เนื่องจากเงื่อนไขเอกสารประกวดราคาจัดซื้อและติดตั้งเครื่องส ารองไฟฟ้าอัตโนมัติ (UPS) ขนาด 
500 KVA จ านวน 2 ชุด ส าหรับศูนย์คอมพิวเตอร์หลัก กรมสรรพากร ด้วยวิธีการอิเล็กทรอนิกส์ ตามที่ได้เผยแพร่
ไม่ครบถ้วนในสาระส าคัญ กรมสรรพากรจึงเห็นควรยกเลิกประกาศและเอกสารประกวดราคาจัดซื้อฯ เลขที่ 
21/2557 ลงวันที่ 8 พฤษภาคม 2557 โดยจะประกาศเผยแพร่ใหม่ต่อไป 
 
 
 ประกาศ ณ วันที่ 6 มิถุนายน 2557 
 
 
 สมพงษ์ ตัณฑพาทย์ 
 
 (นายสมพงษ์ ตัณฑพาทย์) 
 รองอธิบดี ปฏิบัติราชการแทน 
 อธิบดีกรมสรรพากร 