 
ประกาศกรมสรรพากร 
เรื่อง ประกวดราคาซ้ือยานพาหนะและขนส่ง จา นวน 3 คนั ดว้ยวธิีการทางอิเล็กทรอนิกส์ 
 กรมสรรพากรมีความประสงค์จะ ประกวดราคาซ้ือยานพาหนะและขนส่ง จา นวน 3 คนั ดว้ยวธิีการทาง
อิเล็กทรอนิกส์ ตามรายการ ดงัน้ี 
 
 ซ้ือยานพาหนะและขนส่ง จ านวน ๓ คัน 
 
 ผู้มีสิทธิเสนอราคาจะต้องมีคุณสมบัติ ดงัต่อไปน้ี 
 ๑. เป็นผมู้ีอาชีพขายพสัดุที่ประกวดราคาซ้ือดว้ยวธิีการทางอิเล็กทรอนิกส์ดงักล่าว 
 ๒. ไม่เป็นผทู้ี่ถูกระบุชื่อไวใ้นบญั ชีรายชื่อผทู้ิ้งงานของทางราชการและไดแ้จง้เวยีนชื่อแลว้ 
 ๓. ไม่เป็นผไู้ดร้ับเอกสิทธ์ิหรือความคุม้กนั ซ่ึงอาจปฏิเสธไม่ยอมข้ึนศาลไทย เวน้แต่รัฐบาลของผู้
ประสงคจ์ะเสนอราคาไดม้ีคา สั่งใหส้ละสิทธ์ิความคุม้กนั เช่นวา่ น้นั 
 ๔. เป็นผทู้ี่ผา่ นการคดัเลือกผมู้ีคุณสมบตัิเบ้ืองตน้ ในการซ้ือของกรมสรรพากร 
 ๕. ไม่เป็นผมู้ีผลประโยชน์ร่วมกนักบัผปู้ระสงคจ์ะเสนอราคารายอื่นที่เขา้เสนอราคาใหแ้ก่
กรมสรรพากร ณ วันที่ประกาศประกวดราคาด้วยวิธีการทางอิเล็กทรอนิกส์ หรือไม่เป็นผกู้ระทา การอนั เป็นการ
ขดัขวางการแข่งขนัราคาอยา่ งเป็นธรรมในการประกวดราคาซ้ือดว้ยวธิีการทางอิเล็กทรอนิกส์คร้ังน้ี 
 ๖. บุคคลหรือนิติบุคคลที่จะเขา้เป็นคู่สัญญาตอ้งไม่อยใู่ นฐานะเป็นผไู้ม่แสดงบญั ชีรายรับรายจ่าย 
หรือแสดงบัญชีรายรับรายจ่ายไม่ถูกตอ้งครบถว้นในสาระสา คญั 
 ๗. บุคคลหรือนิติบุคคลที่จะเขา้เป็นคู่สัญญากบั หน่วยงานของรัฐซ่ึงไดด้า เนินการจดัซ้ือจดัจา้งดว้ย
ระบบอิเล็กทรอนิกส์(e-Government Procurement : e-GP) ต้องลงทะเบียนในระบบอิเล็กทรอนิกส์ของ
กรมบัญชีกลาง ที่เวบ็ไซตศ์ ูนยข์อ้มูลจดัซ้ือจดัจา้งภาครัฐ 
 ๘. คู่สัญญาตอ้งรับและจ่ายเงินผา่ นบญั ชีธนาคาร เวน้แต่การจ่ายเงินแต่ละคร้ังซ่ึงมีมูลค่าไม่เกินสาม
หมื่นบาทคู่สัญญาอาจจ่ายเป็นเงินสดก็ได ้
 กา หนดยนื่ ซองเอกสารประกวดราคาซ้ือด้วยวิธีการทางอิเล็กทรอนิกส์ ในวันที่ ๑๑ มิถุนายน ๒๕๕๗ ต้งัแต่
เวลา ๐๙.๓๐ น. ถึงเวลา ๑๒.๐๐ น. ณ สา นกังานสรรพากรพ้ืนที่อุดรธานี และกา หนดเสนอราคาในวนั ที่ ๑๗ 
มิถุนายน ๒๕๕๗ ต้งัแต่เวลา ๐๙.๑๕ น. เป็ นต้นไป 
 ผสู้ นใจติดต่อขอรับเอกสารประกวดราคาซ้ือด้วยวิธีการทางอิเล็กทรอนิกส์ ได้ที่ สา นกังานสรรพากรพ้ืนที่
อุดรธานี ส่วนบริหารงานทวั่ ไป งานพสัดุ ในวันที่ ๒ มิถุนายน ๒๕๕๗ ถึงวันที่ ๕ มิถุนายน ๒๕๕๗ ต้งัแต่
เวลา ๐๘.๓๐ น. ถึงเวลา ๑๖.๓๐ น. ดูรายละเอียดได้ที่เว็บไซต์ www.rd.go.th หรือ www.gprocurement.go.th หรือ
สอบถามทางโทรศัพท์หมายเลข ๐๔๒๒๔๘๖๖๓-๔ ในวันและเวลาราชการ 
 ประกาศ ณ วันที่ ๒ มิถุนายน พ.ศ. ๒๕๕๗ 
 
 
(นางวิยดา ศุขสวัสดิ ณ อยุธยา) 
สรรพากรพ้ืนที่อุดรธานี ปฏิบัติราชการแทน 
อธิบดีกรมสรรพากร 
 
 