 
 
 ประกาศกรมสรรพากร 
เรื่อง ประกาศสอบราคาจางทาสีภายในอาคารสํานักงานสรรพากรพื้นที่กรุงเทพมหานคร ๓ 
…………………………………….. 
 กรมสรรพากร โดยสํานักงานสรรพากรภาค ๑ มีความประสงคจะประกาศสอบราคา 
จางทาสีภายในอาคารสํานักงานสรรพากรพื้นที่กรุงเทพมหานคร 3 ตามรายละเอียดแนบทาย จํานวน 1 งาน 
ณ สํานักงานสรรพากรภาค ๑ เลขที่ ๙๐ อาคารกรมสรรพากร ชั้น ๒๒ ซอยพหลโยธิน ๗ ถนนพหลโยธิน 
แขวงสามเสนใน เขตพญาไท กรุงเทพมหานคร ๑๐๔๐๐ ดังนี้ 
 ทาสีภายในอาคารสํานักงานสรรพากรพื้นที่กรุงเทพมหานคร 3 (ตามรายละเอียดแนบทาย) 
ผูมีสิทธิเสนอราคาจะตองมีคุณสมบัติ ดังตอไปนี้ 
๑. เปนนิติบุคคล หรือบุคคลธรรมดา ที่มีอาชีพรับงานจางงานที่สอบราคาจางดังกลาว 
๒. ไมเปนผูที่ถูกระบุชื่อไวในบัญชีรายชื่อผูทิ้งงานของทางราชการ และไดแจงเวียนชื่อแลว 
๓. ไมเปนผูไดรับเอกสิทธิ์ หรือความคุมกัน ซึ่งอาจปฏิเสธไมยอมขึ้นศาลไทย เวนแตรัฐบาล 
ของผูเสนอราคาไดมีคําสั่งใหสละสิทธิความคุมกันเชนวานั้น 
๔. ไมเปนผูที่มีผลประโยชนรวมกันกับผูเสนอราคารายอื่นที่เขาเสนอราคาแกกรมสรรพากร 
ณ วันประกาศสอบราคา หรือไมเปนผูกระทําการอันเปนการขัดขวางการแขงขันราคาอยางเปนธรรมในการ 
สอบราคาจางครั้งนี้ ผูเสนอราคาที่ไดรับการคัดเลือก และหากมีการทําสัญญาซึ่งมีมูลคา 
ตั้งแต 500,000.- บาท(หาแสนบาท) ขึ้นไป ใหจัดทําบัญชีแสดงรายรับรายจายยื่นตอ กรมสรรพากร และตอง 
ปฏิบัติตามประกาศคณะกรรมการ ป.ป.ช. เรื่องหลักเกณฑและวิธีการจัดทําและแสดงบัญชีรายการรับจายของ 
โครงการที่บุคคลหรือนิติบุคคลเปนคูสัญญากับหนวยงานของรัฐ พ.ศ.2554แกไขเพิ่มเติม(ฉบับที่2)พ.ศ.2554 
และ (ฉบับที่ 3) พ.ศ.2555) 
 กําหนดยื่นซองสอบราคา ในวันที่ 12 มิถุนายน พ.ศ. ๒๕๕7 ระหวางเวลา ๐๙.๐๐น. 
ถึง ๑๕.๓๐ น. ณ ฝายบริหารงานทั่วไป สํานักงานสรรพากรภาค ๑ ชั้น ๒๒ เลขที่ ๙๐ อาคารกรมสรรพากร 
ซอยพหลโยธิน ๗ถนนพหลโยธิน แขวงสามเสนใน เขตพญาไท กรุงเทพมหานคร ๑๐๔๐๐ และกําหนด 
เปดซองสอบราคาในวันที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. ๒๕๕7 เวลา ๑๐.๐๐ เปนตนไป 
 ผูสนใจติดตอขอรับเอกสารการสอบราคาไดที่ งานการเงินและพัสดุ ฝายบริหารงานทั่วไป 
สํานักงานสรรพากรภาค ๑ เลขที่ ๙๐ อาคารกรมสรรพากร ชั้น ๒๒ ซอยพหลโยธิน๗ ถนนพหลโยธิน แขวง
สามเสนใน เขตพญาไท กรุงเทพมหานคร ๑๐๔๐๐ ระหวางวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. ๒๕๕7 ถึงวันที่ 12 .
มิถุนายน พ.ศ. ๒๕๕7 หรือสอบถามทางโทรศัพท หมายเลข ๐๒-๒๗๒๘๑๙๐ ในวันและเวลาราชการโดย 
ใหดูสถานที่ ณ สํานักงานสรรพากรพื้นที่กรุงเทพมหานคร 3 เลขที่ 375/1 หลังวัดชัยมงคล ถนนพระราม 1 
แขวงรองเมือง เขตปทุมวัน กรุงเทพมหานคร ในวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2557 เวลา 10.00 น. ผูไมดู
สถานที่ถือวารับทราบเนื้องานตามประกาศแลว 
ประกาศ ณ วันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. ๒๕๕7 
 นุชนาฎ นงนุช รับรองสําเนาถูกต้อง 
 (นางสาวนุชนาฎ นงนุช) สุนันท กอบัว 
 สรรพากรภาค 1 ปฏิบัติราชการแทน (นายสุนันท กอบัว) 
 อธิบดีกรมสรรพากร เจาพนักงานการเงินและบัญชีชํานาญงาน 
 
  
 
 
เอกสารสอบราคาจาง เลขที่……1…/๒๕๕7 
การจางทาสีภายในอาคารสํานักงานสรรพากรพื้นที่กรุงเทพมหานคร ๓ 
ตามประกาศกรมสรรพากร ลงวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. ๒๕๕7 
……………………… 
 กรมสรรพากร โดยสํานักงานสรรพากรภาค ๑ ซึ่งตอไปนี้เรียกวา“กรม”มีความประสงค 
จะสอบราคาจางทาสีภายในอาคารสํานักงานสรรพากรพื้นที่กรุงเทพมหานคร 3 ตามรายละเอียดแนบทาย 
จํานวน 1 งาน ณ ฝายบริหารงานทั่วไป สํานักงานสรรพากรภาค ๑ เลขที่ ๙๐ อาคารกรมสรรพากร ชั้น ๒๒ 
ซอยพหลโยธิน ๗ ถนนพหลโยธิน แขวงสามเสนใน เขตพญาไท กรุงเทพมหานคร ๑๐๔๐๐ โดยมีขอแนะนํา
และขอกําหนด ดังตอไปนี้ 
 ทาสีภายในอาคารสํานักงานสรรพากรพื้นที่กรุงเทพมหานคร 3 (ตามรายละเอียดแทบทาย) 
1. เอกสารแนบทายเอกสารสอบราคา 
 ๑.๑ แบบรูปรายการละเอียด 
 ๑.๒ แบบในเสนอราคา 
 ๑.๓ แบบสัญญาจาง 
 ๑.๔ แบบหนังสือค้ํา 
(๑) หลักประกันสัญญาจาง 
 ๑.๕ บทนิยาม 
(ก) ผูเสนอราคาที่มีผลประโยชนรวมกัน 
(ข) การขัดขวางการแขงขันราคาอยางเปนธรรม 
 ๑.๖ แบบบัญชีเอกสาร 
(ก) เอกสารแสดงคุณสมบัติ 
(ข) เอกสารการเสนอราคา 
2. คุณสมบัติของผูเสนอราคา 
 ๒.๑ ผูเสนอราคาตองเปนผูที่มีอาชีพรับงานจางงานที่สอบราคาจาง 
 ๒.๒ ผูเสนอราคาตองไมเปนผูที่ถูกระบุชื่อไวในบัญชีรายชื่อผูทิ้งงานของทางราชการและได
แจงเวียนชื่อแลว หรือไมเปนผูที่ไดรับผลของการสั่งใหนิติบุคคลหรือบุคคลอื่นเปนผูทิ้งงานตามระเบียบของ 
ทางราชการ 
 ๒.๓ ผูเสนอราคาตองไมเปนผูที่มีผลประโยชนรวมกันกับผูเสนอราคารายอื่น ณ วันประกาศ 
สอบราคา หรือไมเปนผูกระทําอันเปนการขัดขวางการแขงขันราคาอยางเปนธรรมตามขอ ๑.๕ 
 ๒.๔ ผูเสนอราคาตองไมเปนผูไดรับเอกสิทธิ์หรือความคุมกัน ซึ่งอาจปฏิเสธไมยอมขึ้น 
ศาลไทยเวนแตรัฐบาลของผูเสนอราคาไดมีคําสั่งใหสละสิทธิความคุมกันเชนวานั้น 
3. หลักฐานการเสนอราคา 
 ผูเสนอราคาจะตองเสนอเอกสารหลักฐานอื่นแนบมาพรอมกับซองใบเสนอราคาโดยแยกไว 
นอกซองใบเสนอราคาเปน ๒ สวน คือ 
 สวนที่ ๑ อยางนอยตองมีเอกสาร ดังตอไปนี้ 
 
 /1. ในกรณี..... 
2  
 
(1) ในกรณีผูเสนอราคาเปนนิติบุคคล 
 (ก) หางหุนสวนสามัญหรือหางหุนสวนจํากัด ใหยื่นสําเนาหนังสือรับรองการจดทะเบียน 
นิติบุคคล บัญชีรายชื่อหุนสวนผูจัดการ ผูมีอํานาจควบคุม พรอมรับรองสําเนาถูกตอง 
 (ข) บริษัทจํากัดหรือบริษัทมหาชนจํากัด ใหยื่นสําเนาหนังสือรับรองการจดทะเบียน 
นิติบุคคลหนังสือบริคณหสนธิ บัญชีรายชื่อกรรมการผูจัดการ ผูมีอํานาจควบคุมและบัญชีผูถือหุนรายใหญ 
พรอมรับรองสําเนาถูกตอง 
 (2) ในกรณีผูเสนอราคาเปนบุคคลธรรมดาหรือคณะบุคคลที่มิใชนิติบุคคล ใหยื่นสําเนาบัตร 
ประจําตัวประชาชนของผูนั้น สําเนาขอตกลงที่แสดงถึงการเขาเปนหุนสวน(ถามี)สําเนาบัตรประจําตัวประชาชน
ของผูเปนหุนสวน พรอมทั้งรับรองสําเนาถูกตอง 
 (3) ในกรณีผูเสนอราคาเปนผูเสนอราคารวมกันในฐานะเปนผูรวมคา ใหยื่นสําเนาสัญญาของ
การเขารวมคา สําเนาบัตรประจําตัวประชาชนของผูรวมคา และในกรณีที่ผูเขารวมคาฝายใดเปนบุคคลธรรมดา
ที่มิใชสัญชาติไทย ก็ใหยื่นสําเนาหนังสือเดินทางหรือผูรวมคาฝายใดเปนนิติบุคคลใหยื่นเอกสารตามที่ระบุไวใน
(๑) 
 (4) สําเนาใบทะเบียนพาณิชย สําเนาใบทะเบียนภาษีมูลคาเพิ่ม 
 (5) หนังสือรับรองผลงาน 
 สวนที่ ๒ อยางนอยตองมีเอกสารดังตอไปนี้ 
 (๑) หนังสือมอบอํานาจซึ่งปดอากรแสตมปตามกฎหมายในกรณีที่ผูเสนอราคามอบอํานาจให
บุคคลอื่นลงนามในใบเสนอราคาแทน 
 (๒) บัญชีรายการซึ่งจะตองแสดงรายการวัสดุอุปกรณคาแรงงาน ภาษีตาง ๆ 
 บัญชีเอกสารสวนที่ ๒ ทั้งหมดที่ไดยื่นพรอมกับซองใบเสนอราคา ตามแบบในขอ ๑.6 
4. การยื่นซองสอบราคา 
 4.๑ ผูเสนอราคาตองยื่นแบบเสนอราคาตามแบบที่กําหนดไวในเอกสารสอบราคานี้โดยไมมี
เงื่อนไขใดๆ ทั้งสิ้น และจะตองกรอกขอความใหถูกตองครบถวน ลงลายมือชื่อของผูเสนอราคาใหชัดเจน 
จํานวนเงินที่เสนอตองระบุตรงกันทั้งตัวเลขและตัวอักษร โดยไมมีการขูดลบหรือแกไข หากมีการขูดลบ ตก 
เติม แกไข เปลี่ยนแปลงจะตองลงลายมือชื่อผูเสนอราคาพรอมประทับตรา (ถามี) กํากับไวดวยทุกแหง 
 4.๒ ผูเสนอราคาจะตองกรอกราคาในบัญชีรายการใหครบถวนในการ เสนอราคา ใหเสนอ
เปนเงินบาท และเสนอราคาเพียงราคาเดียว โดยเสนอราคารวมและหรือราคาตอหนวย และหรือตอรายการ 
ตามเงื่อนไขที่ระบุไวทายใบเสนอราคาใหถูกตอง ทั้งนี้ ราคารวมที่เสนอจะตองตรงกันทั้งตัวเลขและตัวหนังสือ
ถาตัวเลขและตัวหนังสือไมตรงกันใหถือตัวหนังสือเปนสําคัญโดยคิดราคารวมทั้งสิ้นซึ่งรวมคาภาษีมูลคาเพิ่ม 
และภาษีอากรอื่น และคาใชจายทั้งปวงไวแลว 
 ราคาที่เสนอ จะตองเสนอกําหนดยื่นราคาไมนอยกวา ๙๐ วัน นับแตวันเปดซองเสนอราคา 
โดยภายในกําหนดยื่นราคาผูเสนอราคาตองรับผิดชอบราคาที่ตนไดเสนอไวและจะถอนการเสนอราคามิได 
 4.๓ ผูเสนอราคาจะตองเสนอกําหนดเวลาสงมอบงาน ภายใน 30 วัน 
 4.๔ กอนยื่นซองเสนอราคา ผูเสนอราคาควรตรวจดูรางสัญญา รายละเอียด ฯลฯ ใหถี่ถวน 
และเขาใจเอกสารประกวดราคาทั้งหมดเสียกอนที่จะตกลงยื่นซองสอบราคาตามเงื่อนไขในเอกสารสอบราคา 
 4.๕ ผูเสนอราคาจะตองยื่นซองสอบราคาที่ปดผนึกซองเรียบรอย จาหนาซองถึงคณะกรรม 
การเปดซองสอบราคา โดยระบุไวที่หนาซองวา “ใบเสนอราคาตามเอกสารสอบราคาเลขที่…1…. /๒๕๕7 
 /ยื่นตอ...... 
 
3  
 
 
“ยื่นตอหัวหนาเจาหนาที่รับซองสอบราคา ในวันที่ 12 มิถุนายน พ.ศ. ๒๕๕7 ระหวางเวลา ๐๙.๐๐ น. 
ถึง ๑๕.๓๐ น. ณ งานการเงินและพัสดุ ฝายบริหารงานทั่วไป สํานักงานสรรพากรภาค ๑ ชั้น ๒๒ เลขที่ ๙๐ 
อาคารกรมสรรพากร ซอยพหลโยธิน ๗ ถนนพหลโยธิน แขวงสามเสนใน เขตพญาไท กรุงเทพมหานคร 
๑๐๔๐๐ 
 เมื่อพนกําหนดเวลายื่นซองสอบราคาแลวจะไมรับซองสอบราคาโดยเด็ดขาดคณะกรรมการ 
 เปดซองราคาจะเปดซองสอบราคาในวันที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. ๒๕๕7 ตั้งแตเวลา ๑๐.๐๐ เปนตนไป 
5. หลักเกณฑและสิทธิในการพิจารณาราคา 
 ๕.๑ ในการสอบราคาครั้งนี้ กรมจะพิจารณาตัดสินดวย ราคารวมทั้งหมด 
 ๕.๒ หากผูเสนอราคารายใดมีคุณสมบัติไมถูกตองตามขอ ๒ หรือยื่นหลักฐานการเสนอราคา 
ไมถูกตองหรือไมครบถวนตามขอ ๓ หรือยื่นซองสอบราคาไมถูกตองตามขอ ๔ แลว คณะกรรมการฯ จะไมรับ
พิจารณาราคาของผูเสนอราคารายนั้น เวนแตเปนขอผิดพลาดหรือผิดหลงเพียงเล็กนอยหรือผิดพลาดไปจาก 
เงื่อนไขของเอกสารประกวดราคาในสวนที่มิใชสาระสําคัญ ทั้งนี้ เฉพาะในกรณีที่พิจารณาเห็นวาจะเปน
ประโยชนตอกรมเทานั้น 
 ๕.๓ กรมสงวนสิทธิ์ไมพิจารณาราคาของผูเสนอราคา โดยไมมีการผอนผันในกรณีดังตอไปนี้ 
(๑) ไมปรากฏชื่อผูเสนอราคารายนั้น ในบัญชีผูรับเอกสารประกวดราคาหรือในหลักฐาน 
การรับเอกสารประกวดราคาของกรม 
 (๒) ไมกรอกชื่อนิติบุคคล (บุคคลธรรมดา) หรือลงลายมือชื่อผูเสนอราคาอยางหนึ่งอยางใด 
หรือทั้งหมดในใบเสนอราคา 
 (๓) เสนอรายละเอียดแตกตางไปจากเงื่อนไขที่กําหนดในเอกสารประกวดราคาที่เปนสาระ 
สําคัญ หรือมีผลทําใหเกิดความไดเปรียบเสียเปรียบแกผู เสนอราคารายอื่น 
 (๔) ราคาที่เสนอมีการขูดลบ ตก เติม แกไข เปลี่ยนแปลง โดยผูเสนอราคามิไดลงลายมือชื่อ 
พรอมประทับตรา (ถามี) กํากับไว 
 ๕.๔ ในการตัดสินการสอบราคาหรือในการทําสัญญา คณะกรรมการพิจารณาผลการสอบราคา 
หรือกรมมีสิทธิ์ใหผูเสนอราคาชี้แจงขอเท็จจริง สภาพ ฐานะหรือขอเท็จจริงอื่นใดที่เกี่ยวของกับผูเสนอราคาได 
กรมมีสิทธิ์ที่จะไมรับราคาหรือไมทําสัญญา หากหลักฐานดังกลาวไมมีความเหมาะสมหรือไมถูกตอง 
๕.๕ กรมทรงไวซึ่งสิทธิที่จะไมรับราคาต่ําสุด หรือราคาหนึ่งราคาใดหรือราคาที่เสนอทั้งหมด 
ก็ไดและอาจพิจารณาเลือกจางในจํานวนมาก หรือขนาด หรือเฉพาะรายการหนึ่งรายการใด หรืออาจจะยกเลิก
การสอบราคาโดยไมพิจารณาจัดจางเลยก็ได สุดแตจะพิจารณา ทั้งนี้ เพื่อประโยชนของทางราชการเปนสําคัญ 
และใหถือวาการตัดสินของกรมเปนเด็ดขาด ผูเสนอราคาจะเรียกรองคาเสียหายใด ๆ มิได รวมทั้งกรมจะ
พิจารณายกเลิกการสอบราคาและลงโทษผูเสนอราคาเสมือนเปนผูทิ้งงาน หากมีเหตุที่เชื่อไดวาการเสนอราคา
กระทําการโดยไมสุจริตหรือมีการสมยอมกันในการเสนอราคา 
 ในกรณีที่ผูเสนอราคาต่ําสุด เสนอราคาต่ําจนคาดหมายไดวาไมอาจดําเนินงานตามสัญญาได
คณะกรรมการพิจารณาผลการสอบราคาหรือกรมจะใหผูเสนอราคานั้นชี้แจงและแสดงหลักฐานที่ทําใหเชื่อไดวา 
ผูเสนอราคาไมสามารถดําเนินงานตามประกาศสอบราคาจางใหเสร็จสมบูรณ หากคําชี้แจงไมเปนที่รับฟงได 
กรมมีสิทธิที่จะไมรับราคาของผูเสนอราคารายนั้น 
 
 /การทําสัญญา........ 
 
4  
๖. การทําสัญญาจาง 
 ผูชนะการสอบราคาจะตองทําสัญญาจางตามแบบสัญญาดังระบุในขอ๑.๓ กับกรมภายใน 
๕ วัน นับถัดจากวันที่ไดรับแจง และจะตองวางหลักประกันสัญญาเปนจํานวนเงินเทากับรอยละ ๕ ของราคา
คาจางที่สอบราคาได ใหกรมยึดถือไวในขณะทําสัญญา โดยใหหลักประกันอยางหนึ่งอยางใด ดังตอไปนี้ 
 ๖.๑ เงินสด 
 ๖.๒ เช็คที่ธนาคารสั่งจายใหกรม (กระทรวงการคลัง) โดยเปนเช็คลงวันที่ทําสัญญาหรือกอน
หนานั้นไมเกิน ๓ วันทําการของทางราชการ 
 ๖.๓ หนังสือค้ําประกันของธนาคารภายในประเทศ ตามแบบหนังสือค้ําประกัน ดังระบุ 
ในขอ๑.๔(๑) 
 ๖.๔ หนังสือค้ําประกันของบรรษัทเงินทุนอุตสาหกรรมแหงประเทศไทย หรือบริษัทเงินทุน
หรือบริษัทเงินทุนหลักทรัพย ที่ไดรับอนุญาตใหประกอบกิจการเงินทุนเพื่อการพาณิชยและประกอบธุรกิจค้ํา
ประกันตามประกาศของธนาคารแหงประเทศไทย ซึ่งไดแจงเวียนใหสวนราชการตางๆ ทราบแลว โดยอนุโลมให
ใชตามแบบหนังสือค้ําประกันดังระบุในขอ ๑.๔(๑) 
 ๖.๕ พันธบัตรรัฐบาลไทย 
 หลักประกันนี้จะคืนใหโดยไมมีดอกเบี้ยภายใน ๑๕ วัน นับถัดจากวันที่ผูชนะการสอบราคา 
(ผูรับจาง) พนจากขอผูกพันตามสัญญาจางแลว 
๗.คาจางและการจายเงิน 
 กรมจะจายเงินคาจาง เมื่อผูรับจางไดปฏิบัติงานทั้งหมดใหแลวเสร็จเรียบรอยตามสัญญา 
๘.อัตราคาปรับ 
คาปรับตามแบบสัญญาจางขอ ๑๗ จะกําหนดในอัตรารอยละ ๐.๑๐ ของคาจางตามสัญญา 
ตอวัน 
๙.การรับประกันความชํารุดบกพรอง 
ผูชนะการสอบราคาซึ่งไดทําขอตกลงเปนหนังสือ หรือทําสัญญาจางตามแบบดังระบุในขอ๑.๓ 
แลวแตกรณี จะตองรับประกันความชํารุดบกพรองของงานจางที่เกิดขึ้นภายในระยะเวลาไมนอยกวา ๑ ป นับ
ถัดจากวันที่กรมไดรับมอบงาน โดยผูรับจางตองรีบจัดการซอมแซมแกไขใหใชการไดดีดังเดิมภายใน ๑๕ วัน 
นับถัดจากวันที่ไดรับแจงความชํารุดบกพรอง 
๑๐.ขอสงวนสิทธิในการเสนอราคาและอื่นๆ 
 ๑๐.๑ เงินคาจางสําหรับการจางครั้งนี้ไดมาจาก เงินฝากคาใชจายเก็บภาษีทองถิ่น 
 การลงนามในสัญญาจะกระทําไดตอเมื่อกรมไดรับอนุมัติเงินฝากคาใชจายเก็บภาษีทองถิ่นแลว
เทานั้น 
 ๑๐.๒ เมื่อกรมไดคัดเลือกผูเสนอราคารายใดใหเปนผูรับจางและไดตกลงจางสิ่งของตาม
ประกาศสอบราคาจางแลว ถาผูรับจางจะตองสั่งหรือนําสิ่งของมาเพื่องานจางดังกลาวเขามาจากตางประเทศ
และของนั้นตองนําเขามาโดยทางเรือในเสนทางที่มีเรือไทยเดินอยู และสามารถใหบริการรับขนไดตามที่
รัฐมนตรีวาการกระทรวงคมนาคมประกาศกําหนด ผูเสนอราคาซึ่งเปนผูรับจางจะตองปฏิบัติตามกฎหมายวา
ดวยการสงเสริมการพาณิชยนาวี ดังนี้ 
 (1) แจงการสั่งหรือนําสิ่งของที่จางดังกลาวเขามาจากตางประเทศตอสํานักงานคณะกรรมการ 
สงเสริมการพาณิชยนาวีภายใน ๗ วัน นับแตวันที่ผูรับจางสั่งหรือซื้อของจากตางประเทศ เวนแตเปนของ
รัฐมนตรีวาการกระทรวงคมนาคมประกาศยกเวนใหบรรทุกโดยเรืออื่น 
 (2)จัดการ.......... 
 
5  
 
 
 (๒) จัดการสั่งหรือนําสิ่งของดังกลาวบรรทุกโดยเรือไทย หรือเรือที่มีสิทธิเชนเดียวกับเรือไทย
จากตางประเทศมายังประเทศไทย เวนแตจะไดรับอนุญาตจากสํานักงานคณะกรรมการสงเสริมการพาณิชยนาวี 
ใหบรรทุกสิ่งของนั้นโดยเรืออื่นที่มิใชเรือไทย ซึ่งจะตองไดรับอนุญาตเชนนั้นกอนบรรทุกของลงเรืออื่นหรือเปน
ของรัฐมนตรีวาการกระทรวงคมนาคมประกาศยกเวนใหบรรทุกโดยเรืออื่น 
 (๓) ในกรณีที่ไมปฏิบัติตาม(๑) หรือ(๒) ผูรับจางจะตองรับผิดตามกฎหมายวาดวยการสงเสริม
การพาณิชยนาวี 
 ๑๐.๓ ผูเสนอราคาซึ่งกรมไดคัดเลือกแลวไมไปทําสัญญาหรือขอตกลงภายในเวลาที่ทาง
ราชการกําหนดดังระบุไวในขอ ๖ กรมจะริบหลักประกันซองหรือเรียกรองจากผูออกหนังสือค้ําประกันซองทันที
และอาจพิจารณาเรียกรองใหชดใชความเสียหายอื่น (ถามี) รวมทั้งจะพิจารณาใหเปนผูทิ้งงานตามระเบียบของ
ทางราชการ 
 ๑๐.๔ กรมสงวนสิทธิที่จะแกไขเพิ่มเติมเงื่อนไขหรือขอกําหนดในแบบสัญญาใหเปนไปตาม
ความเห็นของสํานักงานอัยการสูงสุด(ถามี) 
 ในระหวางระยะเวลาดําเนินงานผูรับจางพึงปฏิบัติตามหลักเกณฑที่กฎหมายและระเบียบได
กําหนดไวโดยเครงครัด 
 
 
 
กรมสรรพากร 
 
นุชนาฎ นงนุช 
 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
รายละเอียดแนบทายประกาศสอบราคาจางทาสีภายในอาคารสํานักงานสรรพากรพื้นที่
กรุงเทพมหานคร ๓ เลขที่ 1... /๒๕๕7 ลงวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. ๒๕๕7 
 ชั้นที่ 1 
1. งานทาสีดานขางฝงซายมือ และชองบันได พื้นที่ 290 ตร.ม. 
 ชั้นที่ 2 
1. งานทาสีฝาเพดาน พื้นที่ 563.2 ตร.ม. 
2. งานทาสีผนังสวนเสา พื้นที่ 118.65 ตร.ม. 
3. งานทาสีผนังภายในรวมชองบันได พื้นที่ 497.6 ตร.ม. 
 ชั้นที่ 3 
1. งานทาสีฝาเพดาน พื้นที่ 563.2 ตร.ม. 
2. งานทาสีผนังสวนเสา พื้นที่ 118.65 ตร.ม. 
3. งานทาสีผนังภายในรวมชองบันได พื้นที่ 497.6 ตร.ม. 
 ชั้นที่ 4 
1. งานทาสีฝาเพดาน พื้นที่ 563.2 ตร.ม. 
2. งานทาสีผนังสวนเสา พื้นที่ 118.65 ตร.ม. 
3. งานทาสีผนังภายในรวมชองบันได พื้นที่ 497.6 ตร.ม. 
ชั้น 1 - 4 
 1. งานทาสีน้ํามันราวบันได 4 ชั้น พื้นที่ 24 ตร.ม. 
 2. งานเก็บซอมเฉพาะสวนที่ชํารุดและเกี่ยวของ(กอนทาสี) จํานวน 1 งาน 
 ผูเสนอราคาจะตองระบุยี่หอสีไวในใบเสนอราคาและจะตองเปนสีที่ไมเปนพิษกับสิ่งแวดลอม
(ไดรับฉลากขียว) 