ร่างขอบเขตของงาน (Terms of Reference : TOR) 
๑. ความเป็นมา 
กรมสรรพากรได้อนุมัติให้ส านักงานสรรพากรภาค ๘ จัดจ้างปรับปรุงภายในส านักงานสรรพากรพื้นที่เชียงใหม่ ๑ และ
ส านักงานสรรพากรพื้นที่เชียงใหม่ ๒ 
๒. วัตถุประสงค์ 
เพื่อจ้างปรับปรุงภายในส านักงานสรรพากรพื้นที่เชียงใหม่ ๑ และส านักงานสรรพากรพื้นที่เชียงใหม่ ๒ 
๓. คุณสมบัติของผู้ประสงค์จะเสนอราคา 
๓.๑ ผู้ประสงค์จะเสนอราคาต้องเป็นผู้มีอาชีพรับจ้างงานที่ประกวดราคาจ้าง ด้วยวิธีการทางอิเล็กทรอนิกส์ 
๓.๒ ผู้ประสงค์จะเสนอราคาต้องไม่เป็นผู้ที่ถูกระบุชื่อไว้ในบัญชีรายชื่อผู้ทิ้งงานของทางราชการและได้แจ้งเวียนชื่อแล้ว 
หรือไม่เป็นผู้ที่ได้รับผลของการสั่งให้นิติบุคคลหรือบุคคลอื่นเป็นผู้ทิ้งงานตามระเบียบของทางราชการ 
๓.๓ ผู้ประสงค์จะเสนอราคาต้องไม่เป็นผู้มีผลประโยชน์ร่วมกันกับผู้ประสงค์จะเสนอราคารายอื่น และ/หรือต้องไม่
เป็นผู้มีผลประโยชน์ร่วมกันระหว่างผู้ประสงค์จะเสนอราคากับผู้ให้บริการตลาดกลางอิเล็กทรอนิกส์ ณ วันประกาศ
ประกวดราคาจ้างด้วยวิธีการทางอิเล็กทรอนิกส์ หรือไม่เป็นผู้กระท าการอันเป็นการขัดขวางการแข่งขันราคาอย่างเป็น
ธรรม ตามข้อ ๑.๖ 
๓.๔ ผู้ประสงค์จะเสนอราคาต้องไม่เป็นผู้ได้รับเอกสิทธิ์หรือความคุ้มกัน ซึ่งอาจปฏิเสธไม่ยอมขึ้นศาลไทย เว้นแต่
รัฐบาลของผู้ประสงค์จะเสนอราคาได้มีค าสั่งให้สละสิทธิ์และความคุ้มกันเช่นว่านั้น 
๓.๕ บุคคลหรือนิติบุคคลที่จะเข้าเป็นคู่สัญญาต้องไม่อยู่ในฐานะเป็นผู้ไม่แสดงบัญชีรายรับรายจ่าย หรือแสดงบัญชี
รายรับรายจ่ายไม่ถูกต้องครบถ้วนในสาระส าคัญ 
๓.๖ บุคคลหรือนิติบุคคลที่จะเข้าเป็นคู่สัญญากับหน่วยงานของรัฐซึ่งได้ด าเนินการจัดซื้อจัดจ้างด้วยระบบ
อิเล็กทรอนิกส์(e-Government Procurement : e-GP) ต้องลงทะเบียนในระบบอิเล็กทรอนิกส์ของกรมบัญชีกลาง ที่
เว็บไซต์ศูนย์ข้อมูลจัดซื้อจัดจ้างภาครัฐ 
๓.๗ คู่สัญญาต้องรับและจ่ายเงินผ่านบัญชีธนาคาร เว้นแต่การจ่ายเงินแต่ละครั้งซึ่งมีมูลค่าไม่เกินสามหมื่นบาท
คู่สัญญาอาจจ่ายเป็นเงินสดก็ได้ 
๔. แบบรูปรายการ หรือคุณลักษณะเฉพาะ 
รายละเอียดตามเอกสารแนบ 
๕. ระยะเวลาด าเนินการ 
ไม่เกิน ๑๐๕ วัน นับถัดจากวันลงนามในสัญญาจ้าง 
๖. ระยะเวลาส่งมอบของหรืองาน 
จ านวนงวดในการส่งมอบ ๓ งวด 
๗. วงเงินในการจัดหา 
เงินงบประมาณโครงการ ๔,๒๕๙,๐๐๐.- บาท 
ราคากลาง ๓,๙๒๖,๐๐๐.- บาท 
 
 ๘. สถานที่... 
 -๒- 
๘. สถานที่ติดต่อเพื่อขอทราบข้อมูลเพิ่มเติม และส่งข้อเสนอแนะ วิจารณ์ หรือแสดงความคิดเห็น 
สามารถส่งข้อคิดเห็นหรือข้อเสนอแนะ วิจารณ์ เกี่ยวกับร่างขอบเขตของงานนี้ได้ที่ 
สถานที่ติดต่อ ส านักงานสรรพากรภาค ๘ อาคารศูนย์ราชการกระทรวงการคลังจังหวัดเชียงใหม่ ถ.โชตนา ต.ช้างเผือก 
อ.เมือง จ.เชียงใหม่ 
โทรศัพท์ ๐-๕๓๑๑-๒๓๖๓ ต่อ ๑๐๕ 
โทรสาร ๐-๕๓๑๑-๒๓๕๙ 
เว็บไซต์ www.rd.go.th 
สาธารณชนที่ต้องการเสนอแนะ วิจารณ์ หรือมีความเห็น ต้องเปิดเผยชื่อและที่อยู่ของผู้ให้ข้อเสนอแนะวิจารณ์ หรือมี
ความเห็นด้วย 
 